Kelompok 4_Praktikum_Pekan 8

### 2024-04-08 Project/Kelompok 4_Praktikum_Pekan 8.Rmd
Update

```{r fig.height=3.5, fig.width=10, dpi=300}
par(mfrow = c(1, 3))
qqnorm(norm_means[[1]], main = "QQ-Plot Normal", col = "#d9eacb", lwd = 7,
       xlab = "Theoretical Quantiles", ylab = "Sample Quantiles")
qqline(norm_means[[1]], col = "black", lwd=2)

qqnorm(norm_means[[2]], main = "QQ-Plot Normal", col = "#b4e69e", lwd = 7,
       xlab = "Theoretical Quantiles", ylab = "Sample Quantiles")
qqline(norm_means[[2]], col = "black", lwd=2)

qqnorm(norm_means[[3]], main = "QQ-Plot Normal", col = "#8DC16D", lwd = 7,
       xlab = "Theoretical Quantiles", ylab = "Sample Quantiles")
qqline(norm_means[[3]], col = "black", lwd=2)
```

@@

```{r fig.height=6.5, fig.width=30, dpi=300}
# Data campuran: 25% sebaran chi-square parameter a + 25% sebaran chi-square parameter b + 25% sebaran normal parameter a + 25% sebaran normal parameter b
mix_data_3 <- lapply(seq_along(sample_sizes), function(i) {
  n <-  sample_sizes[i]
  chisq_a <- matrix(rchisq(n*k/4, df = 3), k/4)
  chisq_b <- matrix(rchisq(n*k/4, df = 8), k/4)
  norm_a <- norm_data[[i]][1:(k /4), 1:n]
  norm_b <- matrix(rnorm(n*k/4, mean = 2, sd = 1.5), k/4)
  rbind(chisq_a, chisq_b, norm_a, norm_b)
})

@@

3.  Buat **histogram** (Rata-rata contoh) dan **normal qq-plot**
4.  Pada **n berapa** sebaran rataan dari masing-masing data **mulai simeteris** atau **mendekati** sebaran **normal**?

>>>>

```{r fig.height=3.5, fig.width=10, dpi=300}
par(mfrow = c(1, 3))
qqnorm(norm_means[[1]], main = "QQ-Plot Normal\nUkuran Sample (n=2)", col = "#d9eacb", lwd = 7,
       xlab = "Theoretical Quantiles", ylab = "Sample Quantiles")
qqline(norm_means[[1]], col = "black", lwd=2)

qqnorm(norm_means[[2]], main = "QQ-Plot Normal\nUkuran Sample (n=5)", col = "#b4e69e", lwd = 7,
       xlab = "Theoretical Quantiles", ylab = "Sample Quantiles")
qqline(norm_means[[2]], col = "black", lwd=2)

qqnorm(norm_means[[3]], main = "QQ-Plot Normal\nUkuran Sample (n=25)", col = "#8DC16D", lwd = 7,
       xlab = "Theoretical Quantiles", ylab = "Sample Quantiles")
qqline(norm_means[[3]], col = "black", lwd=2)
```

@@

```{r fig.height=6.5, fig.width=30, dpi=300}
mix_data_3 <- lapply(seq_along(sample_sizes), function(i) {
  n <-  sample_sizes[i]
  chisq_a <- matrix(rchisq(n*k/4, df = 3), k/4)
  chisq_b <- matrix(rchisq(n*k/4, df = 8), k/4)
  norm_a <- norm_data[[i]][1:(k /4), 1:n]
  norm_b <- matrix(rnorm(n*k/4, mean = 2, sd = 1.5), k/4)
  rbind(chisq_a, chisq_b, norm_a, norm_b)
})

@@

## Poin 2 {.tabset}

4.  Buat **histogram** (Rata-rata contoh) dan **normal qq-plot**
5.  Pada **n berapa** sebaran rataan dari masing-masing data **mulai simeteris** atau **mendekati** sebaran **normal**?

### Normal

```{r fig.height=6.5, fig.width=30, dpi=300}
norm_data_means <- dist_mean(sample_sizes, norm_data)

par(mfrow = c(1, 5))
qqnorm(norm_data_means[[1]], main = "QQ-Plot Normal\nUkuran Sample (n=4)", col = "#e3f4f1", lwd = 7,
       xlab = "Theoretical Quantiles", ylab = "Sample Quantiles")
qqline(norm_data_means[[1]], col = "black", lwd=2)

qqnorm(norm_data_means[[2]], main = "QQ-Plot Normal\nUkuran Sample (n=12)", col = "#a9ded7", lwd = 7,
       xlab = "Theoretical Quantiles", ylab = "Sample Quantiles")
qqline(norm_data_means[[2]], col = "black", lwd=2)

qqnorm(norm_data_means[[3]], main = "QQ-Plot Normal\nUkuran Sample (n=20)", col = "#6ec1c1", lwd = 7,
       xlab = "Theoretical Quantiles", ylab = "Sample Quantiles")
qqline(norm_data_means[[3]], col = "black", lwd=2)

qqnorm(norm_data_means[[4]], main = "QQ-Plot Normal\nUkuran Sample (n=60)", col = "#357a87", lwd = 7,
       xlab = "Theoretical Quantiles", ylab = "Sample Quantiles")
qqline(norm_data_means[[4]], col = "black", lwd=2)

qqnorm(norm_data_means[[5]], main = "QQ-Plot Normal\nUkuran Sample (n=100)", col = "#0f2c3a", lwd = 7,
       xlab = "Theoretical Quantiles", ylab = "Sample Quantiles")
qqline(norm_data_means[[5]], col = "black", lwd=2)
```

### Campuran 1

```{r fig.height=6.5, fig.width=30, dpi=300}
#fungsi penghitung rata-rata sebaran per ukuran sample
dist_mean <- function(n, dist_samples){
  dist_means <- list()
  for (i in seq_along(n)) 
    dist_means[[i]] <- apply(dist_samples[[i]], 1, mean)
  return(dist_means)
}

mix_data_1_means <- dist_mean(sample_sizes, mix_data_1)

par(mfrow = c(1, 5))
qqnorm(mix_data_1_means[[1]], main = "QQ-Plot Campuran 1\nUkuran Sample (n=4)", col = "#eae1f8", lwd = 7,
       xlab = "Theoretical Quantiles", ylab = "Sample Quantiles")
qqline(mix_data_1_means[[1]], col = "black", lwd=2)

qqnorm(mix_data_1_means[[2]], main = "QQ-Plot Campuran 1\nUkuran Sample (n=12)", col = "#d5bbf3", lwd = 7,
       xlab = "Theoretical Quantiles", ylab = "Sample Quantiles")
qqline(mix_data_1_means[[2]], col = "black", lwd=2)

qqnorm(mix_data_1_means[[3]], main = "QQ-Plot Campuran 1\nUkuran Sample (n=20)", col = "#9d48c7", lwd = 7,
       xlab = "Theoretical Quantiles", ylab = "Sample Quantiles")
qqline(mix_data_1_means[[3]], col = "black", lwd=2)

qqnorm(mix_data_1_means[[4]], main = "QQ-Plot Campuran 1\nUkuran Sample (n=60)", col = "#792b9a", lwd = 7,
       xlab = "Theoretical Quantiles", ylab = "Sample Quantiles")
qqline(mix_data_1_means[[4]], col = "black", lwd=2)

qqnorm(mix_data_1_means[[5]], main = "QQ-Plot Campuran 1\nUkuran Sample (n=100)", col = "#48185b", lwd = 7,
       xlab = "Theoretical Quantiles", ylab = "Sample Quantiles")
qqline(mix_data_1_means[[5]], col = "black", lwd=2)
```

### Campuran 2

```{r fig.height=6.5, fig.width=30, dpi=300}
mix_data_2_means <- dist_mean(sample_sizes, mix_data_2)

par(mfrow = c(1, 5))
qqnorm(mix_data_2_means[[1]], main = "QQ-Plot Campuran 2\nUkuran Sample (n=4)", col = "#fae7fd", lwd = 7,
       xlab = "Theoretical Quantiles", ylab = "Sample Quantiles")
qqline(mix_data_2_means[[1]], col = "black", lwd=2)

qqnorm(mix_data_2_means[[2]], main = "QQ-Plot Campuran 2\nUkuran Sample (n=12)", col = "#eb91f2", lwd = 7,
       xlab = "Theoretical Quantiles", ylab = "Sample Quantiles")
qqline(mix_data_2_means[[2]], col = "black", lwd=2)

qqnorm(mix_data_2_means[[3]], main = "QQ-Plot Campuran 2\nUkuran Sample (n=20)", col = "#e44cb5", lwd = 7,
       xlab = "Theoretical Quantiles", ylab = "Sample Quantiles")
qqline(mix_data_2_means[[3]], col = "black", lwd=2)

qqnorm(mix_data_2_means[[4]], main = "QQ-Plot Campuran 2\nUkuran Sample (n=60)", col = "#96336c", lwd = 7,
       xlab = "Theoretical Quantiles", ylab = "Sample Quantiles")
qqline(mix_data_2_means[[4]], col = "black", lwd=2)

qqnorm(mix_data_2_means[[5]], main = "QQ-Plot Campuran 2\nUkuran Sample (n=100)", col = "#61283f", lwd = 7,
       xlab = "Theoretical Quantiles", ylab = "Sample Quantiles")
qqline(mix_data_2_means[[5]], col = "black", lwd=2)
```

### Campuran 3

```{r fig.height=6.5, fig.width=30, dpi=300}
mix_data_3_means <- dist_mean(sample_sizes, mix_data_3)

par(mfrow = c(1, 5))
qqnorm(mix_data_3_means[[1]], main = "QQ-Plot Campuran 3\nUkuran Sample (n=4)", col = "#f5d0bf", lwd = 7,
       xlab = "Theoretical Quantiles", ylab = "Sample Quantiles")
qqline(mix_data_3_means[[1]], col = "black", lwd=2)

qqnorm(mix_data_3_means[[2]], main = "QQ-Plot Campuran 3\nUkuran Sample (n=12)", col = "#e9865b", lwd = 7,
       xlab = "Theoretical Quantiles", ylab = "Sample Quantiles")
qqline(mix_data_3_means[[2]], col = "black", lwd=2)

qqnorm(mix_data_3_means[[3]], main = "QQ-Plot Campuran 3\nUkuran Sample (n=20)", col = "#ce572b", lwd = 7,
       xlab = "Theoretical Quantiles", ylab = "Sample Quantiles")
qqline(mix_data_3_means[[3]], col = "black", lwd=2)

qqnorm(mix_data_3_means[[4]], main = "QQ-Plot Campuran 3\nUkuran Sample (n=60)", col = "#9a3b1a", lwd = 7,
       xlab = "Theoretical Quantiles", ylab = "Sample Quantiles")
qqline(mix_data_3_means[[4]], col = "black", lwd=2)

qqnorm(mix_data_3_means[[5]], main = "QQ-Plot Campuran 3\nUkuran Sample (n=100)", col = "#59230c", lwd = 7,
       xlab = "Theoretical Quantiles", ylab = "Sample Quantiles")
qqline(mix_data_3_means[[5]], col = "black", lwd=2)
```
